# 📸 Photo Cloud Server

**Photo Cloud Server** — это серверная часть проекта для организации собственного облачного хранилища фотографий, видео и других файлов.  
Проект рассчитан на развёртывание на личном сервере и предоставляет REST API для регистрации пользователей, загрузки, хранения и скачивания файлов, организации файловой структуры.

---



Folder API

File API

---
## User
- 🔑 **Аутентификация и авторизация**
  - JWT (access/refresh токены)
  - Spring Security с кастомным фильтром
  - Разделение ролей пользователей

- 👤 **Работа с пользователями**
  - Регистрация
  - Подтверждение регистрации по e-mail
  - Хранение токенов обновления (refresh tokens)
  - Сброс пароля через email
  - TODO: если письмо на регистрацию не пришло/пропало, то должна быть возможность повторного запроса
  - TODO: Не допускается делать более трёх запросов на повторную отправку или смену пароля за 3 дня
  - TODO: Запросы на повторную отправку или смену пароля должны быть в БД. Срок действия кода для смены пароля 1 день
  - TODO: Реализовать работу с данными пользователя. Нельзя менять e-mail. Он является логином.
  - TODO: Хранение логинов в нижнем регистре. При аутентификации всегда перевод логина в нижний регистр. И вся работа в приложении с логином в нижнем регистре
  - 

- 📧 **Email-уведомления**
  - Отправка писем подтверждения
  - Отправка писем для восстановления пароля
  - Поддержка HTML-шаблонов
---

## Файлы
- 📂 **Управление файлами**
  - Загрузка и хранение медиафайлов
  - Получение и скачивание файлов
  - Удаление файлов
  - Поддержка контрольных сумм (checksum) для исключения дубликатов
  - Автозагрузка файлов камеры:
    - при первом запуске, постучаться в определённый эндпоинт и получить список хэшей файлов. Сравнение происходит постранично.
    - альтернативно - делать по одному файлу, считать его хэш, заносить в базу со статусом ПРОВЕРКА, стучаться на сервер с вопросом,
        есть ли такой файл (existByChecksum, например) по результатам проставить в БД нужный статус. Дальше загружать или сразу или потом периодически по
        выборке из базы со статусом К ЗАГРУЗКЕ. Такой же алгоритм можно сделать и для последующей работы. Так же можно сделать эндпоинт,
        в который можно отправлять сразу список хэшей для проверки, а в ответ получать список хэшей, которых нет. Или полный список, где
        будет указано, есть файл или нет.
    - Ниже логика для клиента:
      - сформировать локальную БД медиафалов (продумать необходимые поля) со статусами (продумать статусы)
      - проанализировать этот список, исключить в локальной БД из последующей загрузки уже существующие файлы (совпадение файлов по хэшкоду)
      - признак загрузки файла - прилетает соответствующий ответ от сервера. После этого в локальной БД меняется статус
      - статусы файлов (к примеру, можно менять):
        - НОВЫЙ - новый обнаруженный в папке камеры файл, сразу заполняется БД и вычисляется ХЭШ (или это стоит разделить, сначала занести, со статусом НОВЫЙ. Потом высилять ХЭШ и менять статус на НА ПРОВЕРКУ?)
        - НА ПРОВЕРКУ - кидается запрос на проверку по ХЭШ
        - НА ПРОВЕРКЕ - отправлен запрос на сервер, пока ожидание
        - НА ЗАГРУЗКУ - установлено, что такого файла нет, его следует загрузить на сервер
        - ЗАГРУЖАЕТСЯ - начата загрузка файла. Может выставить какой-то таймаут? А если медленный инет, и большой файл?
              Как делать загрузку - сразу или периодически?
        - ОШИБКА - прилетела ошибка от сервера. Подумать, как тут быть? Вернуться к итерации
        - ЗАГРУЖЕН - после подтверждения загрузки от сервера, или, если при проверке ХЭШа, он там уже есть.
        - ЛИМИТ - получено сообщение от сервера, что лимит хранилища исчерпан. Лимит следует периодически проверять. Если, например,
              там удалена часть файлов, и ещё есть место, то начать загружать по списку из БД с этим статусом, изменив на соответствующий.
- ручная загрузка файлов. Должно ли это попадать в локальную БД?
- Upload pipeline. Потоковая загрузка, temp-файл, checksum, лимит размера, cleanup, MIME detection
- папочная структура
- можно создавать, удалять папки, перемещать файлы
- расшаривать файлы

## 🚀 Возможности





  
---

- 🗄 **База данных**
    - Liquibase для миграций
    - Таблицы: пользователи, токены, запросы email, медиафайлы и пр.

---

## 🛠️ Технологии

- **Java 17+**
- **Spring Boot** (Web, Security, Data JPA, Mail)
- **JWT**
- **Liquibase**
- **Gradle**
- **PostgreSQL**
- **Thymeleaf** (шаблоны писем)
- **Docker** (окружения `.env.local`, `.env.docker`)

---

## 📈 План развития

- 🔹 Поддержка **альбомов и папок** для организации файлов
- 🔹 Добавление **поиска и тегов**
- 🔹 Поддержка **расшаривания файлов/папок** по ссылке

---




